♪～
(伊藤 吟)
じいちゃんが愛した日本酒…が
人間の姿に…？
(泰希) うちのお父さん 日本酒が
めっちゃ好きなのね｡
で 澪ちゃんが ここで
日本酒を選んでもらったら→
絶対 仲直りできるって
言われたから来たんだけど｡
(吟) あ…｡
《じいちゃんが
やってた仕事だ｡→
日本酒で人を笑顔に…》
うわああ～！
(赤武) おぉ…｡
(一歩己) やっと来たね｡
(吟) え!?
♪～
(吟) え…｡
なに これ!?
♪～
(吟) 確か昨日…｡
お祝いだ～つって飲んで…→
そのまま寝ちゃって…｡
♪～
(吟) 結局 手が光った理由
聞いてねえ！
⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(吟) で 昨日の手がピカーって
光ったのは何なんだ？
(赤武) あれは幻想上槽だ｡
(吟) げん…なに？
(赤武) 幻想上槽｡→
日本酒のイメージを
人として具現化する力のことを→
金蔵が そう呼んでいた｡
(吟) じゃあ アンタ達が→
見える人と見えない人がいるのは
何でなんだ？
(赤武) 日本酒の力が必要な人には見える｡
そうでない人間には見えない
といったところだな｡
(吟) は？
(加茂錦)
吟の力が増せば
日本酒達が増えると思うよ！
(吟) 《増える!?こいつらみたいなのが
増えるってこと!?→
ますますカオスじゃねえか！》
(宝田) 吟くん いる？
(吟) 宝田さん？
あの えっと…｡
(宝田) え～こちら 白滝如水社長｡
>> 昨日 話したでしょ｡
(吟) えっ!?もう来ちゃったんですか!?
(宝田) ちょっと 口の利き方！
(吟) あ…すいません｡
>> すいません…｡
近くまで いらしたから→
ご紹介だけでもと思って｡
(白滝)
看板がなくて分かりにくいって
聞いたので｡
なるほど｡大体 分かりました｡
従業員は男性ばかり？
独身ひとり飲み女子が
ターゲットってところかしら？
ご立派だこと｡
(吟) いや そういうことでは…｡
(白滝) それでは また後日｡→
楽しみにしています｡
(宝田) 驚いたでしょ｡→
急に店を見ておきたい
なんて言うからさ｡
(吟) いやいやいや…｡
>> 彼女はね→
若くして老舗食器メーカーの
３代目を継いで→
傾きかけていた会社を立て直した
超やり手なのよ｡
ワイン愛好家なんだけど
仕事の付き合いで→
日本酒を勉強したいんだって｡
でも どこの日本酒専門店からも
断られちゃって→
困ってたのよね～｡
(吟) なんで断られちゃったんですか？
>> え？
(吟) やっぱり怖いから？
宝田さん？
>> あと グルメな人だから→
日本酒に合う食事も
一緒に出してほしいの｡
(吟) えっ 食事も!?
(宝田) うん｡
(吟) てか 怖い人ってことですよね？
(宝田) 頼んだわ｡それじゃ｡
(吟) いや ちょっと待って
俺 料理なんか！
>> あ…弁護士 忙しい～｡
じゃ！
よろしくお願いしま～す｡
(扉が閉まる音)
(吟) なんで
いっつも強引なんだ あの人｡
てか 怖い人確定じゃん！
そんな人に 俺みたいな素人の料理
出せるわけないし！
マジで どうしよ～！
(赤武) 騒いでも どうにもならないだろ｡
一旦 落ち着け｡
>> そうそう 赤武の言う通りだよ 吟｡
(バイクのエンジン音)
(吟) なんだ？
(吟) 《カ カオス イズ カミング…》
(村祐) よお｡待たせたな｡
♪～
(吟) ちょっと…誰？
誰？誰？
(一歩己) 吟のおかげで 日本酒達が
戻ってきたんだよ｡
(加茂錦) 村祐～！
(村祐) 加茂錦 久しぶりだな｡
篠峯に屋守も！
(篠峯) ふう｡やっと出てこられた｡
(吟) 《こ…こいつらも日本酒？》
(屋守) 俺達 どれぐらい
日本酒に戻ってたの？
金蔵さんが亡くなってから
ちょうど ひと月くらいだよ｡
そっか…｡
あれから もう ひと月か…｡
あれ？ほんなら
私達を上槽したんって…｡
(一歩己) 彼だよ｡金蔵さんの孫の吟くん｡
(吟) え 俺が上槽したの？
こいつらを？
>> はあ？こいつらって何だよ｡
お前 何も分かってねえのかよ｡
じいさんが どんだけ…｡
まあまあ…ね？
ちょっと落ち着いて 村祐｡ほら｡
じゃあ まずは自己紹介！
俺は屋守！
♪～
東京都出身の日本酒｡よろしく！
(吟) 東京の酒蔵…？
>> そう｡
東京にもあるんだよ｡
東村山に｡
(吟) あ なんだ 23区じゃないのか｡
>> は？23区じゃなくても
東京は東京ですから！
東村山に謝れ！
(吟) あ…スンマセン｡
>> 私は奈良の酒 篠峯や｡
♪～
西の酒は東の酒より
しっかりした味わいが特徴や｡
西は お出汁の文化やからな｡
出汁に合う酒といえば
酸味で下支えされた私→
酸といえば篠峯 篠峯といえば酸｡
(吟) はあ…｡
>> サンって あれやで？
酸味の酸やで？
私は確かに輝いてるが→
ライジングサンの
ＳＵＮやないで？
(吟) あ はあ…｡
《あぁ また変なの増えたな…》
>> 村祐は 僕と同じ新潟出身｡
で 蔵元に似てバイク好き｡ね？
♪～
(エンジン音)
(加茂錦)
それ以上 行ったらヤバいよ～！
(吟) ぎぇええっ！
人間が 一升瓶に!?
衝撃映像なんですけど！
>> あ～あ｡
吟 取ってきて｡
(吟) え？俺？
>> 僕達も行けないんだ｡
だから早く！
早く！早く！
(吟) あ はい…｡
♪～
(吟) え…これは どういうこと？
(赤武) お前が未熟だから 俺達は
まだ遠くへは行けないんだろうな｡
>> 金蔵さんとは 結構 色々
出かけてたんだけどね～｡
酒蔵巡りとか｡ね？
(吟) ポカン…｡
(一歩己) ポカンって口に出す人
初めて見たよ｡
(吟) アンタ達のこと 少しは
分かってきたつもりだったけど→
まだまだ謎だらけだな…｡
>> もっともっと僕達のこと
知ってもらわないとね｡
(吟) 知るったって
何したらいいんだよ…｡
ん？
(吟) え？なにこれ!?
(吟) ちょっとストップ
ストップ！ストップ！
>> チェだぜっ！
(指を鳴らす音)
(吟) ああっ！
(篠峯) そんな驚かんでもええやろ｡
♪～
バイクでもターンテーブルでも
出したければ出る｡
(吟) てか なんで着替えてるんですか？
>> 私は一日に数回 衣装替えをする｡
(一歩己) 篠峯はラベルが多いからね｡
(吟) ん？
♪～
(吟) また手が光って…｡
(吟) うわあっ！
>> てめえ！瓶に戻しやがったな!?
(加茂錦) あ～！待って待って…｡
誤解だよ 村祐！→
まだ敷地から出られるほど
吟の力 強くないんだ｡ね？
なんだよ｡外に出られないって｡
お前 本当に金蔵の孫か？
(吟) え？
>> こんなやつに
日本酒の管理なんか無理だろ｡
じいさんの代わりが
出来るわけがない｡
(吟) その言い方は ひどくない？
ちゃんと冷蔵庫に入れてるし！
>> その程度で管理してるつもりか？
(吟) は…どういうことだよ？
>> 私が説明しよう｡
日本酒は だいたい４つの要因で
味が変化してしまうんや｡
１つ目が温度｡
(加茂錦) ジャーッ！
温度は ５度以下が最適やな｡
オッケイ！
それと紫外線｡
紫外線浴びてると
あっという間に劣化する｡
(加茂錦) ピカーン！
それから振動｡
うぉ～ 揺れる～！
(篠峯) 振動を与え続けると→
色も味も変わってく｡
最後に空気
これも味が変わっていく原因や｡
ひゅ～～！
(赤武) ハクション！
もう無理だ！
(篠峯) 日本酒は繊細やから
管理を疎かにすれば→
味は どんどん変化する｡
例え未開封でも｡→
勿論 自分好みに熟成させたり→
味の変化を
楽しむこともできるんやけど→
売る立場やったら
仕入れた時と同じ状態→
維持し続けんとあかん｡
(吟) ごめん
全然わかってなかった…｡
>> せやけどアンタ まだここに
来たばっかりなんやろ？
私は これからの
アンタに期待する｡
(吟) えっ？
(一歩己) そうだよ｡これから少しずつ→
俺達のこと
知ってくれればいいから｡
>> まず私達のこと飲んでみぃ｡
(吟) え…い いいの？
>> 当たり前やろ｡
♪～
(吟) いただきます｡
(吟の声)
旨み 苦み 渋み→
複雑なのに
一本筋が通ってて ブレがない…｡
♪～
>> どうや？
(吟) なんか 羨ましい…｡
>> ん？
(吟) 俺 特にやりたいこともないし
バイトも続かないし→
じいちゃんからの
遺言書読んで ここに来て→
勢いで継ぐとか言っちゃったけど
不安で…｡
>> そんなんだったら
継がなくていいぞ？
もう 村祐｡
>> チッ！
(吟) でも 篠峯の
一本筋が通った酒を飲んだら→
俺も一つ筋を通したいなって｡
今の俺にとって筋を通すことは→
この店を継ぐことなのかなって
頑張ってみたくなった｡
>> ふっ…なかなか嬉しい事
言うてくれるやないか｡
(吟) あっ！俺
何 語っちゃってんだ｡恥ずっ！
>> 本音を引き出す｡
これが篠峯マジックや｡
はい 飲んで飲んで｡
(吟) では いただきます｡
♪～
(吟の声)  すごい…もぎたての
果実って感じだ！
(吟) どうして こんなに
ジューシーなんだ｡
>> ウチの酒蔵には｢蔵人はお酒を醸し
人と人の縁を醸す｣っていう→
モットーがあるんだ｡
(吟) 人と人の縁を 醸す…｡
(一歩己) 金蔵さんのしてきたことと
似てるよね｡
(吟の声)
じいちゃんも ただ単に
日本酒を売るんじゃなくて→
誰かを笑顔にするために
日本酒を売ってた…｡
俺も そういう店に
できたらいいな｡
(一歩己) そのために まず
白滝社長にぴったりの→
日本酒と料理 用意しないとね！
(吟) あ～…あの人を
笑顔にするのか～｡
(赤武) だが あの社長は
俺達のことが見えていた｡
つまり 日本酒を
必要としてるってことだ｡
(吟) あ 確かに…！
>> 僕達も協力するからさ
一緒に頑張ろう！
(赤武) 何より お前に
成長してもらわないと困るからな｡
(吟) みんな…｡
(吟) ありがとう！
俺 ちゃんと勉強する｡
>> 俺は認めないぞ｡
え～？村祐も一緒にさ…｡
>> 断る｡
仲良しごっこがしたいんだったら
勝手にやってろ｡
(加茂錦) ねえ 村祐…｡
(吟) すっげ～な じいちゃんのノート｡
日本酒の保存方法や
それぞれの個性や癖…取引先まで｡
こんなに丁寧に｡
(吟) え これ…｡
｢吟が一品料理のアイディアを
出してくれた｣って…｡
俺のアイディアまで｡
(一歩己) 〔金蔵さんが言ってたんだよ｡→
孫の吟が この店を継ぐから
安心してくれって〕
(吟) じいちゃん なんで俺が
後継ぐと思ってたんだろ｡
♪～
(吟) ｢日本酒の原料になる
酒米の中でも→
特別な基準をクリアした米を
酒造好適米という｡→
酒造好適米は 日本で栽培される
米の生産量の１％…｣｡
えっ めちゃくちゃ貴重じゃん！
｢よく使われる酒造好適米は→
兵庫の山田錦 新潟の五百万石
長野の美山錦…｣｡
んがっ！ダメだ～！
(吟) よし 気分転換で
実技の勉強にしよっ！
(吟) ほんとだ 篠峯のラベル
色々あるんだな…｡
でも俺が飲みたいのは…｡
♪～
>> 〔仲良しごっこが
したいんだったら→
勝手にやってろ〕
(吟) 《村祐は もうあいつが
最後の一瓶ってことか？→
ああ だから あいつ
手ぶらだったのか｡→
もしかして村祐って
レアな酒なのかな？》
ふ～っ…｡
ん？
(吟) なんか スッゲー高級そうだな…｡
(吟) 村祐だ！え でもなんか
ラベルが違う？
(村祐) おい！何してる！
(吟) わっ!?
(吟) あ～！
>> お前…→
これが
どんな酒かも知らないで→
なんてこと
してくれたんだよ！
(吟) はあ？わざと割るわけないだろ！
じいちゃんが大切にしてること
くらい わかってんだよ！
>> お前は何もわかってない！
大事なことを
何一つ覚えてねえくせに！
(吟) 大事なことってなんだよ？
言ってみろよ｡
村祐は 何かしら理由を付けて
俺を けなしたいだけなんだろ!?
>> はあ!?
(吟) 今だって 一升瓶割ること→
ちょっと
期待してたんじゃねえの？
お前マジ面倒臭いんだけど！
>> お前さあ…いい加減にしろ！
(吟) 離せよ！うわ！
な 何だよ｡
急に瓶に戻りやがって｡
♪～
(一歩己) 吟 どうしたの？
大きな声出して｡
(吟) いや 村祐が
一升瓶に戻っちゃって…｡
(一歩己) え？
♪～
(一歩己) えっ!?
(赤武) これは マズいことに
なったかもしれんな…｡
♪～
(赤武) もう二度と 村祐は
出てこないかもしれない｡
(吟) え…!?
♪～